# RankNet




## Осмотр и предобработка данных

### Колонка 0
Индекс запроса. Строго упорядочен и нарастает без пропусков.

### Колонка 1
Метка релевантности. Принимает значения {0, 1}. Используется для
определения вероятности порядка ранжирования двух примеров из одного запроса.

### Колонка 2
Величина в диапазоне (0, 0.3 (?)). Во всей выборке имеется одно отрицательное 
значение (строка 1726654), вероятно опечатка. Распределение логарифма имеет 
одномодальный вид, скошенный в сторону меньших значений. Медиана распределения
логарифма: -6.0. Среднее: -6.2.

### Колонка 3
Значение в диапазоне (0, 0.4 (?)). Имеется значительный экцесс значения 9.8250e-4.
Данное значение встречается более чем в 30% случаев. Аномальная частота данного
значения хорошо видна на распределении логарифма величины. Данное распределение
имеет вид суммы нескольких сильно перекрывающихся распределений. Среднее значение
около -6.3. Имеются еще несколько значений, которые встречаются аномально часто.

### Колонка 4
Значеие в диапазоне (0, 1 (?)). Отсутствующее значение -1.0. Распределение логарифма
имеет вид суммы сильно перекрывающихся распределений. Среднее значение около -5.6.

### Колонка 5
Идикатор со значениями {0, 1}. Вероятность нуля и единицы приблизительно равные.

### Колонка 6
Значение в диапазоне (0, 25). Распределение логарифма имеет вид одномодального 
распределения с медианой в районе 0. 

### Колонка 7
Величина в диапазоне от 1 до бесконечности (?). Значение 0 соответствует отсутствующему значению.
Имеет многомодальное распределение с периодическими максимумами через каждые 1440 значений. Первый 
максимум в районе 12. Период в 1440 позволяет предположить, что это временная
переменная измеренная в минутах, а период соответствует одним суткам. Дополнительным
подтверждением является тот факт, что распределение обрезано точно на 30 "днях". До 
точки обрезания гистограмма ведет себя гладко, а за пределом встречаются только 
отдельностоящие значения, которые можно заменить.

### Колонка 8
Значение в диапазоне от 0 до бесконечности (?). Единственное во всей колонке 
отрицательное значение в той же строке 1726654. Распределение величины
имеет монотонно убывающий вид с очень тяжелыми хвостом. Распределение
логарифма значения симметрично относительно значения 10. 

### Колонка 9
Значение в диапазоне от 1 до бесконечности (?). Значение 0 соответствует отсутствующему значению.
Значения от 1 до 100 встречаются очень редко. Начиная со значения 101 распределение имеет монотонный
вид экспоненциального с ослабленным хвостом. Среднее значение логарифма - в районе 9.

### Колонка 10
Значение в диапазоне от (0, 0.3). Значительный эксцесс того же значения 9.8250, встречающееся
в порядка 7% случаев. Распределение логарифма величины имеет одномодальный вид со средним -6.7.

### Колонка 11
Значение в диапазоне от 0 до 50. Сконцентрирована вокруг значения 1. Имеется значительный эксцесс
значения 1.5 (30% случаев). 

### Колонка 12
Значение в диапазоне (0, 0.1). Среднее значение логарифма: -6.4